■ 湯畑エリア
カフェ

森田コーヒー
サイフォン抽出のコーヒー、モリタコライスやパスタもある喫茶店。

ランチ / 食事

釜飯まんてん
湯畑を眺めながら釜めし。海鮮三昧、舞茸、上州豚など種類豊富。

三國家（みくにや）
行列の人気そば屋。三國つけ汁そばが有名。

柏香亭
三立ての手打ちそば。玉子とじや肉南ばんなど種類が多い。

暖（だん）
分厚い豚の生姜焼きが名物。とんかつ・カレー・ラーメンなど定食多数。

食べ歩き

TOLO STAND
お地蔵さん型の太鼓焼「ラッキー地蔵焼き」など。

うまいもの処（まる天）
たこ棒、海老マヨ棒、チーズ棒。外カリ中トロの揚げたて。

山びこ温泉まんじゅう
黒ごま衣の揚げまんじゅう。1個から買える。

スイーツ

草津温泉プリン
地元素材の滑らかなプリン。王道レトロ系。

湯あがり・かりんと
各種かりんと販売。チーズタルトも人気。

ごま福堂
金黒ごま団子が人気No.1。香りが濃い。

ショップ

ナカヨシ堂
銭湯テーマのレトロ＆エモ雑貨。ソーダ撮影も人気。

頼朝 湯畑店
甘酒と温泉たまごが人気。漬物屋。

■ 地蔵エリア
カフェ

カフェ月の貌
木の香りと静けさに包まれた大人向けカフェ。湯上がりに最適。

奈良屋 喫茶去
抹茶黒ごまパフェ、丁寧なサイフォン珈琲。禅語「どうぞ一服」が店名の由来。

TEA ROOM Yuki Usagi
濃厚ミルクティーとスコーン、カステラ。紅茶はポット提供。

食べ歩き・スイーツ

TOLO STAND（地蔵寄り）
※湯畑にも近いが地蔵側の動線に分類も可能

射的茶屋祭りや
コルク銃の射的、団子とフルーツ飴。焼き印体験が面白い。

■ 西の河原エリア
カフェ / 甘味

清月堂 カフェ
どら焼き丸ごと入りの和風ティラミスが看板メニュー。

食べ歩き

湯の香本舗
風船を割って出てくる透明感のあるわらび餅。新名物。

ランチ / 食事

上州地粉うどん まつもと
ひもかわ・おっきりこみ、ソースカツ丼。地元食材の店。

■ その他エリア（湯畑から徒歩10〜15分や車利用）
カフェ / スイーツ

グランデフューメ
ジェラートに十数種のトッピングのビュッフェ式。体験型スイーツ店。

ランチ / 食事

洋風レストランどんぐり
カレーやハンバーグ中心の洋食。うどん屋が多い草津で異彩を放つ存在。

土産

おかき処 寺子屋本舗 草津店
醤油香るおかき。軽い手土産に。

草津たまごファーム
卵菓子専門店。とにかく滑らかな卵スイーツ。