洋風レストランどんぐり
カレーやハンバーグなどの洋風のレストラン、舞茸うどんや蕎麦の店が多いですが、それらとはまた異なる草津の地を代表するお店

グランデフューメ
イタリアンソフトジェラートをラスクなど十数種類のトッピングで自由に楽しめるブッフェスタイルのお店です

カフェ月の貌
にぎやかな湯畑から少し離れた地蔵エリアにできた、落ち着いた大人のためのカフェ。木の香りに包まれた開放的でおしゃれな空間で、湯上がりにホッと一息カフェタイム。私だけのお気に入りの場所、「カフェ月の貌」でゆったりと過ごす特別な時間。香り豊かな空間で、くつろぎのひとときを。

ナカヨシ堂
あれもこれも映える！これぞレトロ＆エモの宝庫。湯畑の眼の前にある、銭湯をコンセプトにした土産店。レトロかわいい店内には胸が高鳴る魅力的なグッズがズラリ。ソフトクリームソーダはテイクアウトにして湯畑前で撮るのもおすすめ。

湯川テラス
料理人が監修する料理を、テーブル席やテラス、さらに足湯に入りながら楽しめます。おふくろの味「おきりこみ」、上州牛のひつまぶしなど、群馬の食材をつかった料理やカフェメニューをご用意。

奈良屋 喫茶去
店内は「木のぬくもりをいかしたモダンな空間」をイメージしている。抹茶と黒ごまプリンのパフェやサイフォンを使い1杯ずつ丁寧にいれた珈琲が名物
喫茶去とは「どうぞ、一服召し上がれ」という禅語のひとつなんだそうですよ。

草津温泉プリン
地元素材にこだわり、草津温泉の湯けむりを感じながら一つ一つ丁寧に手作りしたプリン。なめらかで美味しいプリン「昔ながらの王道プリン」

おかき処寺子屋本舗草津

清月堂 カフェ
自家製の花いんげん豆の入ったどらやきが1個丸々はいっているという和風のティラミス

頼朝 湯畑店
メインは漬物なんですが 人気があるのは 寒い時期に飲みたくなる 純米大吟醸の酒粕を使用した甘酒と 温泉たまごです。

山びこ温泉まんじゅう
こちらの温泉まんじゅうは 揚げまんじゅうです。黒ゴマの入った衣が付いて揚げられています。1個から購入可能なので食べ歩きにも適しています。

湯あがり・かりんと
 様々な種類の かりんと が販売されています。ラッピングをオシャレなので お土産に喜ばれます。湯あがりチーズタルトもおすすめ

上州地粉うどん まつもと
群馬の地粉を使用したひもかわうどんとおっきりこみ（冬季限定）、
上州もち豚を使用したソースカツ丼など地元の食材が食べられるお店です。

TEA ROOM Yuki Usagi
ゆきうさぎの自慢は煮出して作る濃いミルクティーとふんわりスコーン、そしてしっとりカステラ。
ゆっくりたっぷりお楽しみいただけるよう、紅茶とミルクティーはポットでお出ししています。
自家焙煎のコーヒーは、コーヒー豆本来の味を楽しめるフレンチプレスで抽出。

TOLO STAND
お地蔵さんの形をした太鼓焼、ラッキー地蔵焼きをはじめとした食べ歩きにぴったりなフード・ドリンクが販売されています。

射的茶屋祭りや
射的はコルク銃で的を撃ち、景品を落とすシンプルなルールで、子どもから大人まで楽しめます。そこにある団子とフルーツ飴を売っている店舗。
焼き印をジュ～っと体験できるのは面白い

森田コーヒー
丁寧にサイフォンで落としたコーヒーが楽しめるカフェ、モリタコライスや、スパゲッティも楽しめる喫茶店

釜飯まんてん
湯畑を眺めながら釜めしが楽しめるお店、海鮮三昧釜めしや鶏や舞茸きのこ釜めし、上州豚チャーシューと舞茸釜めしなどが楽しめる

うまいもの処
食べ歩きにおすすめなのが、お店で揚げたてを提供してくれる「まる天」(各420円)。「たこ棒」「海老マヨ棒」「チーズ棒」の3種類があり、外はカリカリ、中はとろ～りとした食感が楽しめます。

草津たまごファーム
草津たまごファームは、群馬県産のこだわり卵を使った『たまご菓子専門店』です。とにかくなめらかな口当たりでたまごの味がしっかり残っており、こだわった商品作りをしている

ごま福堂 草津店
鉄板の黒ごま・金ごまのお団子はおすすめNo.1の商品となっており、ここに来たら食べなければいけない団子となっています。ごまの風味をすごく感じることができて、こだわっている商品

湯の香本舗
草津の清らかな天然水をそのまま閉じこめた、透明感のあるわらび餅です。舟皿の上にちょこんと可愛らしく乗った風船を爪楊枝で割ると、わらび餅が、ぷるぷる震えながらあらわれます。創業110余年の土産店「草津温泉 湯の香本舗」の新名物です。

花栞
「THE・純喫茶」といったレトロプリンやクリームソーダが女子のハートをわしづかみ！
令和になろうが、昭和レトロな雰囲気にはきゅんきゅんしちゃう！
そんな女子の気持ちが分かりすぎている「花栞」さんには連日おしゃれな女の子たちでいっぱいです。

三國家(みくにや)
湯畑を下り湯滝通りに入ったところにある行列のできる人気のおそば屋さん。
お好みの分量を選べる三國つけ汁そばが人気。

柏香亭
レトロな古民家風の建物が特徴のおそば屋さん
挽き立て・打ち立て・茹で立ての三立てを味わってもらえるように、毎朝石臼で挽き、手打ちしたそばを提供しています。玉子とじに肉南ばん、まいたけ天ぷらなど種類豊富なそばが堪能でき、どれも絶品！良心的な値段も魅力のひとつ。

暖
分厚いお肉でボリューム満点の豚の生姜焼きが人気のお店暖(だん)。
他にもとんかつやてんぷら定食、ビーフカレーやラーメンなど豊富なメニューがラインナップ。
