乗せたい情報はこれ
湯畑以下
八代将軍御汲み上げの湯枠
ここの枠の中の湯を汲んで江戸まで運ばせた八代将軍吉宗。町制100周年記念で、「御汲み上げの儀」を行いました。
湯樋
左手にはズラズラ～っと並んだ木の樋。湯の花を沈殿させておく木の樋。後にお土産の「湯の花」が採れます。
湯けむり亭
気軽に足だけ浸かれる足湯。知らない人ともいつの間にか会話が弾んで和気あいあい。素足触れ合うのも他生の縁？！
湯滝
自分に向かって落ちてくる湯滝に感動？！岩についている緑のモノは「イデユコゴメ」という藻。強酸性のところが好きな珍しい原始的藻類。「草津にきました」記念写真はやっぱ、ここかな。
湯滝・湯滝の灯篭
昔は常夜灯としてちゃ～んと機能していた灯篭。今では通常のライトアップや3月に行われる特別ライトアップでも存在感がある石造り。結構撮影スポットだったりする。
八代将軍御汲上げの碑
八代将軍吉宗入浴のいわれを記した碑。
湯路広場
昭和レトロの木回廊と、湯畑の“畑”に対し棚田をイメージした湯路広場。湯畑周辺で見つけたお気に入りの食べ物や飲み物を片手に、温泉情緒を感じながら一休み♪ここではイベントが行われていることも(*^^*)
熱乃湯の「湯もみと踊り」を見学
草津節にあわせて湯もみのショーが見られるのはこちら。1回のショーで2回湯もみがあります！お客様体験コーナーも！所要時間約25分。
裏草津　地蔵
2022年4月にリニューアルした地蔵エリア一体には足湯、手湯、顔湯、と温泉を体感できるポイントが勢ぞろい♪湯畑とはまた一味違った雰囲気を楽しんでみて下さい(*^^)v
漫画堂
草津温泉にゆかりのある有名漫画家の作品から話題のあの作品まで１万冊以上の漫画がずらり！草津に来た様々な漫画家の直筆イラスト＆サインも並んでいます♪みんなも知っているあの有名キャラクターが描かれているかも…？

湯畑
温泉街中心の湯畑は草津温泉のシンボル。毎分4000リットルの温泉が湧き出て常に湯けむりを舞い上げています。湯畑周辺は湯上がり散策を楽しめる公園になっています。
西の河原通り
両脇にお饅頭やさん・お土産やさん・お食事処が勢ぞろいのメインストリート。色んなものに目移りしてまっすぐ歩けないかも？！（ここからグルメのページに飛べる）
西の河原公園入り口
湯畑から通常約10分で到着、右手前方には鶴太郎美術館の土壁が。その前の空間には時期が来るとつつじが咲いていて綺麗。そのちょっと上に目を向けると、草津ホテルさんのお庭から桜の花がのぞいています。
顔湯・足湯・ 手洗乃湯
地蔵源泉の脇には足湯・顔湯・手洗乃湯があり、24時間、無料で気軽に温泉を楽しむことができます。入浴施設・顔湯・足湯・手洗乃湯と様々な温泉に１か所で触れることができるのも、裏草津地蔵ならではかもしれません。（写真三枚）
百年石別邸
百年石制作体験とは、石灰石にペンキで好きな絵や文字を書く、体験です。その後は、職人により、温泉につけ磨き上げます。草津の温泉は酸性であるため、石自体が溶け、絵や文字の部分が浮かび上がる、草津温泉ならではの手法で作られるものです。世界に一つ、あなただけのオリジナルのお土産を、作ってみませんか？
高台広場
漫画堂や月の貌と同じ高台にあり、緑の植栽をした、段々畑のような高台広場。観光客が集中する湯畑周辺と違い「のんびり過ごす」をテーマに作られた空間は新たな名所として注目を集めています。夜間にはライトアップもされ、昼夜問わず楽しめる空間となっています。
射的本舗まんだら堂
温泉娯楽の王道、射的。草津地ならではの雰囲気を大切にした本格的射的場です。
誰が呼んだか「行列のできる射的場」。
最大12名様が並んで、ご遊戯頂けます。
協力プレイ、点数の合算など、なんでもアリのお店です。
草津温泉　昭和　駄菓子とあそびの広場　ともえや
草津で唯一のスマートボールが（ビンゴ式）場です。
子供から大人まで楽しめる娯楽施設です。
ちょっとした休憩（無料）にぜひ立ち寄って下さい。

